22

statae, ἤ φονευθῆναι, nonnulla referre. Quum ni·
mirum Augustus intelligeret, Agrippam, si connubio'
conjunctus esset cum tulit, majorem etiam puten-
tiam in re publica habiturum esse, atque de eo aon·
suluisset Maecenatem, hic respondisse featur itta, quae
modo retuli.

Quaeritur igitur, utrum Maecenas his verbis Augusto
suadere re verit voluerit, ut Agrippam aut genarum
sibi sumeret, aut, si id fauere nollet, eum interficeret.

Audiamus priano loco sententias virorum doctorum
de hae re. Muretus ita loquitur: Eventus agritia
(Agrippa) ad illam potentiam (ud tertium consulatum)
cam et populo tiniae curus esset, et apud milites
auctoritate polleret, ut qut in eastris simili atque
Ategustus tabernaculo uteretur, aeque atque Augustus

militibus sz'gnuna daret: jam nisi, qui eum extulerat, ,

Augtuto formidoloszu uideri poterat: jam optandum
erat, ut Agrippa secundo loco contentus foret. Pu·
tant autem, hoe observandam essetis, quoram po·
tentia nan satis adhue altas radices egit, ut fhrtes
viros, et aquibus imminere potest aliquid periculi,
aut e undio tollunt, nequid novarum rerum moliri
possint, aut ita sihi devinciant, ne velim. Alterum
honestius et humanius est, alterum tutius creditur.
Itaque Maecenas, qui, ut diei, in intimis Augusti
erat, ausus est ei dicere, eo rem esse perductam, ut
Agrippa aut interficiendus, aut gener faciendus es·
'set (1). Gebauerus ob illud dictum graviter invehitur

...η-Μ

(t) ‘Tamus IV. pag. 25.

 

