18

tibus aliisque civitatis proceribus, Agrippae annulum
snum dedisse tanquam σίςιιυω tisanae ¹successionis.
Deinde addit, Aegusam sibi videri aon aueum fuisse
praeterire Agrippan, etidcirco ei annulum suum de-
disse. Frandseninm* hujus suspicionis suae causam
aliquam attulisse vellem. Quod vero quum non fece·
rit, liceat mihi, quid de int suspicione censeam,
libere declarare. Equidem sane non video, quomodo
qnis in summo ,vitae discrimine venans, et mortem,
ante oculos stantem videns, magia metu alterius per· ι
calli, quam-ex animi sensu agere et voluntatem suam
declarare possit. Quid enim mali impendere ab Agrippa
poterat Augusto, si occubuisset? Nihil sane. At
dicet fortasse quis: nonne potuit Augustus meusere,
si Agrippam negligeret acforte fortuni revalesceret,
id sibi periculosum fore? Hoc mihi vix credibile vi-
detur, si quidem Augentus illc temporis momento in
tali periculo versabatur, ut de sanimte recuperanda
vix aut ne vix quidem cogitare potuisse videatur.
Praeterea nondum milri⁴ satis persuasum est, datum
annulum pro certo successionis signo tnagis haberi
posse, quarn anditum libellum, inquo exercituum et
redituum publicarum indicem conscripserat, quemque
Pisoni tradiderat, praesertim quod jam antea item
mum annulum Agrippae ac Maecenati dederat, uteo
uterentur ad obsignandas literas a se ad senatum mis-

sas (ι). Quid plura? Videtur mihi Augustus illc tem· ,

pore per num annuli traditionem magis suum, amorem

(t) llio Gaas. lib. tt. cap. 8.

 

