4

ita sint, quis est, qui non videat, ad Agrippae vitam
recte intelligendam imprimis valere, ut sciamus, qua·
lis amicitia Augusti et Agrippae fueriti·

Haec igitur amicitia ab omnibus fere historiae llo·
manae scriptoribus admodum laudatur: verum Fraud-
senius hanc ipsam amicitiam magis ex utriusque com·

modo ct privatis consiliis constitisse, quam ex auimo·

rum mutuo consensu ortam esse probare conatus est.
Quod utrum vere, an secus, ab eo factum sit, hoc
capite inquiremus.

Primum igitur, quod ad pueritiam Agrippae spectat,
dolendum omnino est, de ei nihil fere ad nostram
notitiam pervenisse. Praeterea certo affirmari nequit,
quae prima causa amicitiae iuter utrosque viros suerit.
Scimus quidem illos simul Apolloniae inisse, sed an
alter alterurn Romae jam antea cognoverit, omnino
incertum ast. Dicit quidem Weichertus (1) postquam
autem (Agrippa) a patre Romam deductus et rhetoribus
mnis Graecisque in disciplinam datus fuerat, sina
datto„ forte fortunii accidit, ut Augusto subinde inno-
tesceret atque iisdem, quibus illa, usus magistris arr·
tiore familiaritate conjungeretur, sed hoc nullo testi·
monio veteris alicujus scriptoris probatur, ideoque
pro' meri conjectura tantummodo habendum est. Quo·
modocunque varo hoc se habuerit, negari omnino non
potest, inter illos Apolloniae amicitiam, nisi ortatu,
certe confirmatam fuisse, uti norimus tam ex Vellajo

(1) ttb. trud. pag. 84.

 

